# Chapter1 Web技術とは
## 1. Webとは
文書、画像、動画を公開、閲覧するためのシステムのこと
* World Wide Web  
Web上のテキストはハイパーテキストと呼ばれる言語で構成されている。
ハイパーテキストは一つのWebページの中に別のWebページへの参照（ハイパーリンク）を埋め込むことが出来る。

## 2. インターネットとWeb
Web・・・CERNのティム・バーナーズ・リーによって開発された
インターネット・・・ARPAによって開発された

## 3. さまざまなWebの用途
* 文書の閲覧  
* ユーザーインターフェース  
コンピューターの機能とユーザーのやり取りの橋渡しをする機能をユーザーインターフェースという。
* プログラム用API  
ソフトウェア同士のやり取りの橋渡しをする機能をAPI（アプリケーションプログラミングインターフェース）という。

## 4. HTMLとWebブラウザ
* 記述言語HTML  
HTML(Hyper Text Markup Langage)・・・ハイパーテキストを記述するための言語のこと。
* 表示プログラムWebブラウザ  
Webブラウザ・・・ハイパーテキストを解釈して、人間が読みやすいように作り替えて表示するプログラムのこと。

## 5. WebサーバーとHTTP
* 配信プログラムWebサーバー
Webブラウザからコンテンツの要求があると必要なコンテンツをネットワークを通してWebブラウザに表示する役割を持つ。
* やり取りの手順HTTP
HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)・・・世界共通のハイパーテキストのやり取りの手順のこと。

## 6. Webページが表示される流れ
* URLを使ってWebサーバーにアクセス  
URL（Uniform Resouce Locator）・・・どのやり取りでどのWebサーバーになんおコンテンツを取りにいくかを指定するための文字列
* Webブラウザで解釈
* さらに他の画像等を転送

## 7. 静的ページと動的ページ
* 静的ページ  
何度アクセスしても毎回同じものが表示されるWebページのこと
* 動的ページ  
アクセスした時の状況に応じて異なる内容が教示されるWebページのこと

## 8. 動的ページの仕組み
* CGI(Commmon Gateway Interface)  
WebサーバーがWebブラウザからの要求に応じてプログラムを起動させるための仕組みのこと。
* サーバーサイドスクリプト  
CGIから呼び出されるプログラムのこと。RubyやPHP、Python等が挙げられる。
* クライアントサイドスクリプト  
HTMLに埋め込まれ、Webブラウザによって読み込まれる際に実行されるプログラムのこと。主にJavaScriptが用いられる。

## 9. Webの標準化
* 標準化とは  
Webで用いられる技術はWebの発展に伴って、機能拡張や新技術の開発が行われてきたが、それぞれの開発者が独自に機能拡張を行ってしまうと、どのブラウザでも同じようにWebページを表示される状態が実現できなくなる。
そのためにしっかりとした規格を決める作業を「標準化」という
* 標準化を進める団体  
W3C（World　Wide　Web　Consortium）・・・ティム・バーナーズ・リーが創設したWebの標準化を進める団体

## 10. Webの設計思想
* RESTful  
REST(REpresentational State Transfer)とは、４つの原則からなるシンプルな設計のこと。このRESTの原則に従って設計されたシステムをRESTfulなシステムと呼ぶ。
* セマンティックWeb  
Webページの情報に意味(セマンティック)を付け加えたもののこと。  
情報に関する意味を示す情報をメタデータという。
